( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
It smells so good.
Baunya sangat enak.
What's cooking?
Sedang dimasak apa?
I'd really like to have some.
Saya sangat ingin memilikinya.
My sister is making a tasty braised dish again.
Kakakku kembali membuat masakan rebus yang enak.
What is it?
Apa itu?
I'm not telling you.
Aku tidak akan memberitahumu.
Changning,
Debu,
tell Mrs. Zhao not to make dinner.
Beritahu Ibu Zhao untuk tidak membuat makan malam.
We'll send them noodles with pork intestines.
Kami akan mengirimkan mereka mi dengan usus babi.
Go do it now.
Lakukan sekarang juga.
You little glutton. Off you go.
Dasar rakus. Pergi sana.
Mrs. Zhao,
Nyonya Zhao,
my sister says you don't need to make dinner today,
Kakakku bilang kamu tidak perlu memasak makan malam hari ini,
since she'll cook noodles with pork intestines for you.
karena dia akan memasak mie dengan usus babi untukmu.
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 2]
[Episode 2]
Dinner's ready!
Makan malam sudah siap!
Mr. Zhao made you a crutch.
Tuan Zhao membuatkanmu tongkat penyangga.
Thanks.
Terima kasih.
No pig's tail at all.
Tidak ada ekor babi sama sekali.
We're having "meat gourds" today.
Hari ini kita akan makan "labu daging".
I'll braise a pig's tail tomorrow.
Besok aku akan memasak buntut babi dengan cara direbus.
Have you forgotten Mom's rules?
Apakah kamu lupa aturan Ibu?
Don't be rude. We can't eat until the guest does.
Jangan bersikap tidak sopan. Kita tidak bisa makan sampai tamu makan.
We'll eat after you, sir.
Kami akan makan setelah Anda, Pak.
Thanks.
Terima kasih.
You've been having porridge these days.
Akhir-akhir ini kamu sering makan bubur.
Is one bowl of noodles enough for you?
Apakah satu mangkuk mie cukup untukmu?
O-One bowl of noodles is...
Semangkuk mie adalah...
enough...
cukup...
You're in recovery.
Anda sedang dalam masa pemulihan.
You should eat more.
Kamu sebaiknya makan lebih banyak.
Yes, eat more.
Ya, makanlah lebih banyak.
Thank you.
Terima kasih.
Is it good?
Apakah ini bagus?
Yes, very good.
Ya, sangat bagus.
What exactly...
Apa tepatnya...
are "meat gourds"?
Apakah itu "labu daging"?
Intestines.
Usus.
Pork intestines.
Usus babi.
I was worried you wouldn't like offal.
Aku khawatir kamu tidak suka jeroan.
Seeing how much you enjoy it has put my mind at ease.
Melihat betapa kamu menikmatinya membuat pikiranku tenang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I already got all the pig feces out...
Saya sudah membersihkan semua kotoran babi...
I mean...
Maksud saya...
I cleaned the intestines thoroughly.
Saya membersihkan usus secara menyeluruh.
Mr. Zhao likes those that have only been washed once,
Tuan Zhao menyukai yang baru dicuci sekali,
saying that feces give them more flavor.
mengatakan bahwa kotoran memberi mereka rasa yang lebih enak.
You scared me!
Kamu membuatku takut!
What now?
Lalu bagaimana selanjutnya?
Do I even need to report to you before I sneeze?
Apakah saya perlu melapor kepada Anda sebelum bersin?
But you gave me a fright!
Tapi kau membuatku takut!
Could I have controlled it?
Apakah saya bisa mengendalikannya?
Are you done eating?
Apakah kamu sudah selesai makan?
There's so much left.
Masih banyak yang tersisa.
A few bites are already enough
Beberapa gigitan saja sudah cukup.
for me since I'm weak now.
untukku karena aku sedang lemah sekarang.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Yes, I'm sure.
Ya, saya yakin.
Had better not to waste it.
Sebaiknya jangan disia-siakan.
Food is precious.
Makanan itu berharga.
Eat up.
Menghabiskan.
Is this...
Apakah ini...
what you usually eat?
Apa yang biasanya kamu makan?
We don't get to have this every day.
Kita tidak bisa menikmati ini setiap hari.
Only when the New Year is approaching
Hanya saat Tahun Baru mendekat
and people start butchering pigs
dan orang-orang mulai menyembelih babi
would they give Changyu some offal.
Apakah mereka akan memberi Changyu jeroan?
It's been a long time since I last had noodles with pork intestines.
Sudah lama sekali sejak terakhir kali saya makan mi dengan usus babi.
Thank you for the noodles.
Terima kasih atas mi-nya.
A pig's tail will be served tomorrow,
Besok akan disajikan buntut babi.
since Changyu will butcher a pig.
karena Changyu akan menyembelih babi.
-You know how to butcher pigs? -No.
-Kamu tahu cara menyembelih babi? -Tidak.
How is it possible for a delicate and sweet girl
Bagaimana mungkin seorang gadis yang lembut dan manis bisa seperti itu?
such as myself to butcher pigs?
seperti saya untuk menyembelih babi?
My sister was running her mouth.
Adikku banyak bicara.
Don't believe it.
Jangan percaya.
You stay here. Keep quiet.
Kau tetap di sini. Diamlah.
Changning, come here.
Changning, kemarilah.
Let's play hide-and-seek.
Ayo bermain petak umpet.
Open the door!
Buka pintunya!
Open up!
Buka!
She's a pig butcher.
Dia adalah seorang tukang jagal babi.
You were a good pig in this life.
Kamu adalah babi yang baik di kehidupan ini.
Be a good person in the next life!
Jadilah orang baik di kehidupan selanjutnya!
I'll feed you by butchering pigs!
Aku akan memberimu makan dengan menyembelih babi!
Changning, time to wash your face!
Changning, saatnya mencuci muka!
Come on.
Ayo.
Changyu, where is your silver hairpin?
Changyu, di mana jepit rambut perakmu?
I pawned it.
Saya menggadaikannya.
You pawned the hairpin Mom gave you?
Kamu menggadaikan jepit rambut yang diberikan Ibu kepadamu?
She would be upset.
Dia akan merasa kesal.
Don't worry. I've struck a deal with Mr. Luo.
Jangan khawatir. Saya sudah membuat kesepakatan dengan Tuan Luo.
I'll redeem the hairpin as soon as I earn enough money.
Aku akan menebus jepit rambut itu segera setelah aku mendapatkan cukup uang.
Miss Fan, are you home?
Nona Fan, apakah Anda di rumah?
Miss Fan.
Nona Fan.
Chef Li told me to collect half a pig here.
Chef Li menyuruhku mengambil setengah ekor babi di sini.
Got it!
Mengerti!
Here's the pay for the pork.
Inilah bayaran untuk daging babi tersebut.
Thanks.
Terima kasih.
Take care!
Hati-hati di jalan!
Changyu, when did you butcher that pig?
Changyu, kapan kau menyembelih babi itu?
At the crack of dawn.
Saat fajar menyingsing.
Stop telling everyone
Berhenti memberi tahu semua orang
that I'm a pig butcher.
bahwa saya adalah seorang tukang jagal babi.
Changyu, did you pawn the hairpin
Changyu, apakah kamu menggadaikan jepit rambut itu?
to support that handsome young gentleman?
untuk mendukung pemuda tampan itu?
Shh.
Ssst.
Keep it down.
Tenangkan suara.
Or people might hear us.
Atau orang lain mungkin mendengar kita.
I did it to save his life.
Aku melakukannya untuk menyelamatkan nyawanya.
Mrs. Zhao was right.
Nyonya Zhao benar.
The cost to support a man is high.
Biaya untuk menghidupi seorang pria sangatlah tinggi.
I have to work harder to make more money.
Saya harus bekerja lebih keras untuk menghasilkan lebih banyak uang.
[South Market]
[Pasar Selatan]
[Meat]
[Daging]
[Fan's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan]
You're all sweaty.
Kamu berkeringat banyak.
Impressive, huh?
Mengesankan, bukan?
Dad, Mom, I brought food.
Ayah, Ibu, aku membawa makanan.
Look,
Lihat,
you're all sweaty just like your father.
Kamu berkeringat banyak, sama seperti ayahmu.
Let's eat.
Ayo makan.
-Sure. -Yes.
-Tentu. -Ya.
Come on.
Ayo.
These are yours, Dad.
Ini milikmu, Ayah.
Mom.
Mama.
Here you are.
Ini dia.
How is it, Dad?
Bagaimana kabarmu, Ayah?
Very good.
Sangat bagus.
I really love your cooking.
Aku sangat menyukai masakanmu.
Changyu.
Changyu.
Are you reopening your family's butcher shop?
Apakah Anda akan membuka kembali toko daging keluarga Anda?
Yes.
Ya.
I'll continue what my parents started.
Saya akan melanjutkan apa yang telah dimulai orang tua saya.
[Fan's Butcher Shop] [Guo Jiu's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan] [Toko Daging Guo Jiu]
Hello, welcome.
Halo, selamat datang.
How about this piece?
Bagaimana dengan karya ini?
It's fresh.
Ini segar.
[Boiled Dough Foods]
[Makanan dari Adonan yang Direbus]
I guarantee it's fresh.
Saya jamin ini segar.
[Fan's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan]
How much is the offal?
Berapa harga jeroan?
[Meat]
[Daging]
Ma'am,
Bu,
offal is not sold separately today.
Jeroan tidak dijual terpisah saat ini.
This is the opening day of my shop.
Ini adalah hari pembukaan toko saya.
For each catty of pork you buy,
Untuk setiap kati daging babi yang Anda beli,
I'll throw in one tael of offal.
Saya akan menambahkan satu tael jeroan.
First come, first served.
Siapa cepat, dia dapat.
Really? What a bargain.
Benarkah? Sungguh murah.
I'll take... 5 catties of pork belly then.
Kalau begitu, saya pesan... 5 kati perut babi.
Coming right up.
Segera hadir.
Pork belly is 20 maces per catty.
Daging perut babi harganya 20 maces per kati.
But since you're the first customer today,
Namun karena Anda adalah pelanggan pertama hari ini,
I'll lower the price to 18 maces.
Saya akan menurunkan harganya menjadi 18 gada.
You do know how to do business, miss.
Anda memang tahu cara berbisnis, Nona.
I'll buy from you again!
Saya akan membeli dari Anda lagi!
Here you are.
Ini dia.
Take your pork.
Ambil daging babimu.
Great.
Besar.
And here is your free offal.
Dan ini dia jeroan gratis Anda.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Here's the pay.
Inilah bayarannya.
Take it. Thanks.
Silakan ambil. Terima kasih.
Do come again!
Silakan datang lagi!
I will, definitely.
Tentu saja.
Alright.
Baiklah.
How much is this?
Berapa harga ini?
The meat is very fresh.
Dagingnya sangat segar.
Pork belly is 20 maces per catty today.
Daging perut babi harganya 20 maces per kati hari ini.
I'll take one catty.
Saya ambil satu kati.
For each catty of pork you buy today,
Untuk setiap kati daging babi yang Anda beli hari ini,
I'll throw in one tael of braised offal.
Saya akan menambahkan satu tael jeroan rebus.
You can have this for free.
Anda bisa mendapatkannya secara gratis.
Changyu! Changyu!
Changyu! Changyu!
Changyu, stop selling pork this way!
Changyu, hentikan penjualan daging babi seperti ini!
Mr. Guo!
Tuan Guo!
[Guo Jiu's Butcher Shop]
[Toko Daging Guo Jiu]
One must not break the rules
Seseorang tidak boleh melanggar aturan.
when doing business, right?
Saat berbisnis, kan?
I know this is your shop's opening day.
Saya tahu ini adalah hari pembukaan toko Anda.
Why do you have to offer offal for free?
Mengapa Anda harus menawarkan jeroan secara gratis?
[Guo Jiu's Butcher Shop]
[Toko Daging Guo Jiu]
[Meat]
[Daging]
Mr. Guo,
Tuan Guo,
I'm only giving a special offer on this occasion
Saya hanya memberikan penawaran khusus pada kesempatan ini.
for good luck.
untuk keberuntungan.
How am I breaking the rules?
Bagaimana saya melanggar aturan?
You are, with what you're doing now.
Kamu memang begitu, dengan apa yang kamu lakukan sekarang.
Is anyone else than you giving away free offal?
Apakah ada orang lain selain kamu yang membagikan jeroan gratis?
Enough, Guo Dali.
Cukup, Guo Dali.
Why bicker with a young girl?
Mengapa harus bertengkar dengan seorang gadis muda?
She's only selling half a pig.
Dia hanya menjual setengah ekor babi.
I'm talking to her. How is it involving you now?
Aku sedang berbicara dengannya. Bagaimana ini bisa melibatkanmu sekarang?
[Fan's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan]
Yeah, Mr. Guo.
Ya, Tuan Guo.
Are you picking on me
Apakah kamu sedang mengolok-olokku?
because I'm parentless and all by my lonesome?
Karena aku yatim piatu dan sendirian?
Exactly!
Tepat!
How can you do this?
Bagaimana Anda bisa melakukan ini?
It's wrong to bully this young girl.
Menindas gadis muda ini adalah tindakan yang salah.
You're way out of line!
Kamu sudah keterlaluan!
Fine, fine, fine.
Baik, baik, baik.
Today is an exception then.
Kalau begitu, hari ini adalah pengecualian.
Don't throw in offal again tomorrow.
Jangan membuang jeroan lagi besok.
Got it!
Mengerti!
This policy was meant to last one day anyway.
Kebijakan ini memang dirancang hanya untuk satu hari .
Go with it then.
Baiklah, lanjutkan saja.
You're a real meddler!
Kamu memang tukang ikut campur!
I need to save some for sale later.
Saya perlu menyimpan sebagian untuk dijual nanti.
Fan's Butcher Shop has just opened!
Toko Daging Fan baru saja dibuka!
Buy pork and get free braised offal!
Beli daging babi dan dapatkan jeroan rebus gratis!
Twenty maces per catty!
Dua puluh gada per kati!
Day-fresh pork!
Daging babi segar hari ini!
Pork belly is 20 maces per catty today.
Daging perut babi harganya 20 maces per kati hari ini.
How much would you like?
Berapa banyak yang Anda inginkan?
[Fan's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan]
I'll take one catty.
Saya ambil satu kati.
One catty, right?
Satu ekor kucing, kan?
Three catties for me!
Tiga kati untukku!
Two hundred and seventy.
Dua ratus tujuh puluh.
Two hundred and eighty.
Dua ratus delapan puluh.
Two hundred and ninety.
Dua ratus sembilan puluh.
Changyu!
Changyu!
[Butcher Shop]
[Toko daging]
-Mr. Zhao, listen, today, I've earned... -You listen to me first.
-Tuan Zhao, dengar, hari ini, saya telah mendapatkan... -Dengarkan saya dulu.
Your uncle brought some goons from the gambling house to your place.
Pamanmu membawa beberapa preman dari rumah judi ke rumahmu.
They're turning your home upside down for the title deed.
Mereka menggeledah rumah Anda untuk mendapatkan akta kepemilikan.
What?
Apa?
[Butcher Shop]
[Toko daging]
Filthy scum.
Bajingan menjijikkan.
Changyu!
Changyu!
Why are you carrying that knife? Don't make unwise decisions!
Kenapa kamu membawa pisau itu? Jangan membuat keputusan yang gegabah!
[Fan's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan]
Oh no. She's going to kill.
Oh tidak. Dia akan membunuh.
Song Yan, open the door!
Song Yan, buka pintunya!
Song Yan!
Lagu Yan!
Song Yan, Fan Erniu and his wife treated you well.
Song Yan, Fan Erniu dan istrinya memperlakukanmu dengan baik.
You should come out and defend Changyu!
Kamu harus keluar dan membela Changyu!
Song Yan!
Lagu Yan!
Song Yan, open the door!
Song Yan, buka pintunya!
I know you're in there!
Aku tahu kau ada di dalam sana!
Song Yan!
Lagu Yan!
A life is at stake!
Nyawa seseorang dipertaruhkan!
Sit down.
Duduk.
Focus on your studies.
Fokuslah pada studi Anda.
Mother,
Ibu,
Changyu is in trouble.
Changyu sedang dalam masalah.
I must go help her.
Aku harus pergi membantunya.
Fan Daniu is Fan Changyu's uncle.
Fan Daniu adalah paman Fan Changyu.
This is essentially
Pada dasarnya ini
an affair within the Fan family.
perselingkuhan dalam keluarga Fan.
What does it have to do with us the Song family?
Apa hubungannya dengan kami, keluarga Song?
How can I contribute to the country if I can't even help a family?
Bagaimana saya bisa berkontribusi bagi negara jika saya bahkan tidak bisa membantu sebuah keluarga?
Why should I take the imperial exam and strive
Mengapa saya harus mengikuti ujian kekaisaran dan berusaha keras?
to become an official if I just ignore
untuk menjadi pejabat jika saya mengabaikannya saja
an ongoing dispute near my doorsteps?
Perselisihan yang sedang berlangsung di dekat rumah saya?
Stepping out of this door
Melangkah keluar dari pintu ini
is bidding farewell to scholarly honors and official careers.
mengucapkan selamat tinggal pada penghargaan akademis dan karier resmi.
Song Yan!
Lagu Yan!
Have you learned nothing from those books?
Apakah kamu tidak belajar apa pun dari buku-buku itu?
Do you have no respect
Apakah kamu tidak punya rasa hormat?
for your father's dignity and pride at all?
Demi martabat dan harga diri ayahmu sama sekali?
Son,
Putra,
we went to such great lengths
kami telah melakukan upaya yang sangat besar
to cancel your engagement to that jinx.
untuk membatalkan pertunanganmu dengan si pembawa sial itu.
If you stand up for her today,
Jika kamu membela dia hari ini,
you'll give a chance to those gossipmongers
kamu akan memberi kesempatan kepada para penyebar gosip itu
to tarnish your reputation, won't you?
untuk mencoreng reputasimu, bukan?
Mrs. Zhao, stop yelling.
Nyonya Zhao, berhentilah berteriak.
Song Yan is no longer engaged to Changyu.
Song Yan sudah tidak bertunangan lagi dengan Changyu.
Why would he and his mother help her?
Mengapa dia dan ibunya mau membantunya?
Enough, Granny Kang.
Cukup, Nenek Kang.
Changyu is pitiful just because her parents died?
Changyu dianggap menyedihkan hanya karena orang tuanya meninggal?
My mother passed away a long time ago too.
Ibu saya juga meninggal dunia sudah lama sekali.
Has anyone pitied me?
Apakah ada yang mengasihani saya?
Stop it.
Hentikan.
Song Yan!
Lagu Yan!
Song Yan, open the door now!
Song Yan, buka pintunya sekarang!
Mrs. Zhao! Mrs. Zhao!
Nyonya Zhao! Nyonya Zhao!
What's going on with Changning?
Ada apa dengan Changning?
She's been gasping for breath.
Dia terengah-engah.
Changning!
Debu!
Don't be afraid.
Jangan takut.
Sniff it. Nice and slow.
Cium baunya. Perlahan-lahan.
No rush.
Tidak perlu terburu-buru.
Changyu's here.
Changyu di sini.
She's even carrying a knife.
Dia bahkan membawa pisau.
She's not going to kill, is she?
Dia tidak akan membunuh, kan?
Shortly after her father's death,
Tak lama setelah kematian ayahnya,
her uncle's already trying to seize her and her sister's property.
Pamannya sudah berusaha merebut harta miliknya dan saudara perempuannya.
Even a rabbit will bite when cornered.
Bahkan kelinci pun akan menggigit jika terpojok.
Changning,
Debu,
-Are you alright? -Changyu.
-Apakah kamu baik-baik saja? -Changyu.
Mrs. Zhuang, Mrs. Zhao,
Nyonya Zhuang, Nyonya Zhao,
take care of Changning for me.
Tolong jaga Changning untukku.
Sure.
Tentu.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's see if we can help.
Mari kita lihat apakah kita bisa membantu.
Stop what you're doing!
Hentikan apa yang sedang kamu lakukan!
Changyu, you're finally back.
Changyu, kau akhirnya kembali.
[Jin Yuanbao]
[Jin Yuanbao]
You're back, Miss Fan.
Anda kembali, Nona Fan.
Take your men...
Bawa orang-orangmu...
and get out of here.
dan pergilah dari sini.
Things work by certain rules in the gambling house.
Di rumah judi, segala sesuatu berjalan berdasarkan aturan-aturan tertentu .
Fan Daniu claimed this house to be his,
Fan Daniu mengklaim rumah ini sebagai miliknya,
so I came to look for the title deed,
jadi saya datang untuk mencari surat kepemilikan,
with which he'll pay his gambling debts.
yang akan ia gunakan untuk membayar utang judinya.
You told them you owned this house?
Anda memberi tahu mereka bahwa Anda pemilik rumah ini?
Changyu...
Changyu...
I didn't have a better choice.
Saya tidak punya pilihan yang lebih baik.
M-M-My dear niece,
MM-Keponakanku tersayang,
please do your uncle a favor.
Tolong bantu pamanmu.
[Fill Your Belly]
[Kenyangkan Perutmu]
Please give them the house to pay off my debts.
Tolong berikan rumah itu kepada mereka untuk melunasi hutang-hutang saya.
I promise I will
Aku berjanji akan melakukannya
treat you and Changning
memperlakukanmu dan Changning
like my own daughters from now on.
Seperti anak perempuan saya sendiri mulai sekarang.
Alright?
Baiklah?
Why not give them your house instead?
Mengapa tidak memberikan rumahmu saja kepada mereka?
But where are my wife and I
Tapi di mana saya dan istri saya?
supposed to live that way?
Seharusnya hidup seperti itu?
Changning and you will both get married in the future.
Changning dan kamu akan menikah di masa depan.
This house will be of no use to you then.
Kalau begitu, rumah ini tidak akan berguna bagimu.
What Changning and I do with the stuff left by our parents
Apa yang Changning dan aku lakukan dengan barang-barang peninggalan orang tua kami?
is none of your business.
Itu bukan urusanmu.
Did you hear that?
Apakah kamu mendengarnya?
He doesn't own this house.
Dia bukan pemilik rumah ini.
I'm your uncle. I...
Aku pamanmu. Aku...
Come here!
Kemarilah!
-Mr. Jin, Mr. Jin... -Don't move!
-Tuan Jin, Tuan Jin... -Jangan bergerak!
Mr. Jin!
Tuan Jin!
If you don't give me the title deed today,
Jika Anda tidak memberikan surat kepemilikan hari ini,
I'll have to chop off a hand of his
Aku harus memotong salah satu tangannya.
and show it to the brass.
dan menunjukkannya kepada para petinggi.
I'll count to three.
Aku akan menghitung sampai tiga.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Use this cleaver.
Gunakan pisau daging ini.
It's sharp.
Ini tajam.
One chop's enough to cut off
Satu potongan saja sudah cukup untuk memotongnya
the skin, flesh, muscles and bones.
kulit, daging, otot, dan tulang.
It'll spare my uncle from some suffering.
Ini akan menyelamatkan paman saya dari sebagian penderitaan.
You... You...
Kamu... Kamu...
You're joking, right?
Kamu bercanda, kan?
You started this joke first.
Kamu yang memulai lelucon ini duluan.
Fan Changyu!
Penggemar Changyu!
Your parents both died because you're a jinx!
Kedua orang tuamu meninggal karena kamu pembawa sial!
Are you also going to have me, your own uncle, killed now?
Apakah kau juga akan menyuruh orang membunuhku, pamanmu sendiri sekarang?
Nobody wants you, little miss. Even your fiancé ditched you.
Tak seorang pun menginginkanmu, nona kecil. Bahkan tunanganmu pun meninggalkanmu.
How dare you keep this house as your dowry?
Beraninya kau menjadikan rumah ini sebagai mas kawinmu?
[Fill Your Belly]
[Kenyangkan Perutmu]
Will any man put his life at risk
Apakah ada pria yang akan mempertaruhkan nyawanya?
and marry you, a jinx?
dan menikahimu, pembawa sial?
You...
Anda...
get out of my sight right now.
Pergi dari hadapanku sekarang juga.
Otherwise, unlike them, I won't take your hand,
Sebaliknya, tidak seperti mereka, aku tidak akan menggenggam tanganmu,
but your life!
tapi hidupmu!
I'll kill you first,
Aku akan membunuhmu duluan,
and then myself as an apology to my parents!
dan kemudian diri saya sendiri sebagai permintaan maaf kepada orang tua saya!
Miss Fan,
Nona Fan,
we from the gambling house are reasonable people.
Kami dari rumah judi adalah orang-orang yang waras.
The Legal Code of Great Yin
Kode Hukum Yin Agung
says that the property of a citizen who has no male heir
menyatakan bahwa harta milik seorang warga negara yang tidak memiliki ahli waris laki-laki
should be inherited by the closest kin, such as brothers.
Seharusnya diwarisi oleh kerabat terdekat, seperti saudara laki-laki.
Even if you take this matter to the magistrate's office,
Sekalipun Anda membawa masalah ini ke kantor hakim,
this house will be awarded to Fan Daniu the same.
Rumah ini akan diberikan kepada Fan Daniu juga.
That's right.
Itu benar.
Those from the gambling house are truly reasonable.
Mereka yang berasal dari rumah judi itu memang sangat masuk akal.
Now that the Legal Code of Great Yin also supports that I have this house,
Sekarang, karena Hukum Yin Agung juga mendukung kepemilikan rumah ini,
what are you lot waiting for?
Kalian tunggu apa lagi?
Continue to...
Lanjutkan ke...
look for the title deed for Mr. Jin!
Carilah surat kepemilikan atas nama Tuan Jin!
[Fill Your Belly]
[Kenyangkan Perutmu]
Search carefully.
Cari dengan teliti.
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
Dad,
Ayah,
if I defiantly break your rules,
jika aku dengan sengaja melanggar aturanmu,
please don't be mad.
Tolong jangan marah.
Changning!
Debu!
Turn around and count to ten.
Berbaliklah dan hitung sampai sepuluh.
One.
Satu.
[Fill Your Belly]
[Kenyangkan Perutmu]
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Four.
Empat.
Five.
Lima.
Six.
Enam.
Seven.
Tujuh.
Will you go away or not?
Apakah kamu akan pergi atau tidak?
Eight.
Delapan.
You idiots. Team up and attack her!
Dasar bodoh. Bergabunglah dan serang dia!
Nine.
Sembilan.
I've only counted to nine.
Aku baru bisa menghitung sampai sembilan.
I might as well quit this business
Sebaiknya aku berhenti saja dari bisnis ini.
if I let a young girl beat me down!
Jika aku membiarkan seorang gadis muda mengalahkanku!
Watch out!
Hati-Hati!
You're ganging up on a parentless girl in broad daylight!
Kalian bersekongkol melawan seorang gadis yatim piatu di siang bolong!
Where is your...
Di mana milikmu...?
My Lord.
Tuanku.
All the damaged items are recorded here.
Semua barang yang rusak tercatat di sini.
Pay for these,
Bayar untuk ini,
and this matter will be settled.
dan masalah ini akan diselesaikan.
Jin Yuanbao,
Jin Yuanbao,
you're 27 years old now, aren't you?
Kamu sekarang berumur 27 tahun, kan?
Instead of raising a family and pursuing a career,
Alih-alih berkeluarga dan mengejar karier,
you're stirring up trouble all the time.
Kamu selalu saja membuat masalah.
Can you face your grandmother?
Bisakah kamu menghadapi nenekmu?
W-We'll pay for her losses.
K-Kami akan menanggung kerugiannya.
Then who will pay for our medical bills?
Lalu siapa yang akan membayar tagihan medis kami?
The four muscular men of you were defeated by a woman.
Keempat pria berotot itu dikalahkan oleh seorang wanita.
I...
SAYA...
And you have the gall to ask her to foot your medical bills?
Dan kau berani-beraninya meminta dia untuk menanggung biaya pengobatanmu?
Get lost now.
Pergilah sekarang.
Wait!
Tunggu!
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
You knocked over my parents' memorial tablets.
Kau merobohkan prasasti peringatan orang tuaku.
You can't leave until you apologize.
Kamu tidak bisa pergi sebelum meminta maaf.
Officer,
Petugas,
I should be the owner of this house.
Seharusnya akulah pemilik rumah ini.
If you have problems about its ownership,
Jika Anda memiliki masalah terkait kepemilikannya,
then write a complaint and submit it to the magistrate's office.
Kemudian, tuliskan pengaduan dan serahkan ke kantor hakim.
I...
SAYA...
For damaging these memorial tablets,
Karena telah merusak prasasti peringatan ini,
you'll be flogged 20 times
kamu akan dicambuk 20 kali
if she decides to sue you.
jika dia memutuskan untuk menuntut Anda.
Mr. Fan Erniu,
Tuan Fan Erniu,
Ms. Meng Lihua,
Nona Meng Lihua,
we're sorry.
Kami mohon maaf.
Please forgive us.
Mohon maafkan kami.
We apologize!
Kami mohon maaf!
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
We apologize!
Kami mohon maaf!
We apologize.
Kami mohon maaf.
I'll leave this money here.
Saya akan meninggalkan uang ini di sini.
You may go now.
Anda boleh pergi sekarang.
Come on. A word in private.
Ayolah. Bicara empat mata saja.
-Go! -Mr. Jin, Mr. Jin...
-Ayo! -Tuan Jin, Tuan Jin...
Mr. Jin.
Tuan Jin.
Mr. Jin!
Tuan Jin!
Keep this safe for your sister.
Simpan ini baik-baik untuk adikmu.
I knew it was right
Aku tahu itu benar
to ask you to come over.
untuk mengajakmu datang.
Though Fan Erniu is gone forever,
Meskipun Fan Erniu telah tiada selamanya,
your friendship with him remains.
Persahabatanmu dengannya tetap terjaga.
But I'm afraid Fan Daniu won't stop
Tapi aku khawatir Fan Daniu tidak akan berhenti
fighting for this house.
Berjuang untuk rumah ini.
Changyu.
Changyu.
Changyu!
Changyu!
A young girl has to sustain an entire household alone...
Seorang gadis muda harus menghidupi seluruh rumah tangga sendirian...
How unfortunate.
Sungguh disayangkan.
[Memorial Tablet of Meng Lihua]
[Memorial Tablet of Meng Lihua]
Dad,
Ayah,
you told me to never let anyone see me use
Kau menyuruhku untuk tidak pernah membiarkan siapa pun melihatku menggunakan narkoba.
[Memorial Tablet of Fan Erniu]
[Prasasti Peringatan Fan Erniu]
the long-handled blade techniques you taught me
teknik pisau bergagang panjang yang kau ajarkan padaku
except in the face of imminent danger.
kecuali dalam menghadapi bahaya yang mengancam.
But I disobeyed your order today.
Tapi aku tidak mematuhi perintahmu hari ini.
I beg for your forgiveness, Dad, Mom.
Aku mohon maafkan kalian, Ayah, Ibu.
I'm sure your father will forgive you.
Aku yakin ayahmu akan memaafkanmu.
You're severely injured.
Anda mengalami cedera parah.
Why did you come out
Mengapa kamu keluar?
instead of resting inside?
alih-alih beristirahat di dalam?
There was too much noise.
Terlalu banyak suara bising.
I thought I'd come out for a look.
Saya pikir saya akan keluar untuk melihat-lihat.
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
"Fan Erniu..."
"Dari Ernie..."
So your father was not only a butcher,
Jadi ayahmu bukan hanya seorang tukang daging,
but also a martial practitioner.
tetapi juga seorang praktisi bela diri.
You heard all that?
Kamu dengar semua itu?
Before my father became a butcher,
Sebelum ayah saya menjadi tukang daging,
he worked as an armed escort.
Dia bekerja sebagai pengawal bersenjata.
Your mother was named Meng Lihua.
Ibumu bernama Meng Lihua.
Was that her real name?
Apakah itu nama aslinya?
Yes. My mother was amazing.
Ya. Ibu saya luar biasa.
She was literate.
Dia melek huruf.
She composed fragrances.
Dia menciptakan wewangian.
( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
The other butchers
Tukang daging lainnya
and their homes reek
dan rumah mereka berbau busuk
when pigs are slaughtered.
ketika babi disembelih.
But my home is an exception.
Namun rumah saya adalah pengecualian.
All our washed clothes would be scented
Semua pakaian yang kami cuci akan beraroma wangi.
with the incense made by my mother
dengan dupa yang dibuat oleh ibuku
to purge all the bad odors.
untuk menghilangkan semua bau tidak sedap.
Folks,
Rakyat,
there's nothing to see here.
Tidak ada yang bisa dilihat di sini.
Stop watching, folks.
Berhentilah menonton, teman-teman.
Dismissed!
Diberhentikan!
-Leave! -Go home!
-Pergi! -Pulanglah!
Thank you.
Terima kasih.
Today, those people were in the wrong.
Hari ini, orang-orang itu salah.
But they did make a point.
Namun, mereka memang menyampaikan suatu poin.
If Fan Daniu really files a complaint,
Jika Fan Daniu benar-benar mengajukan pengaduan,
Changyu will probably lose her house.
Changyu kemungkinan akan kehilangan rumahnya.
Is there anything we can do?
Apakah ada yang bisa kita lakukan?
Changyu and her sister are all by themselves.
Changyu dan saudara perempuannya sendirian.
You must help them.
Anda harus membantu mereka.
I didn't say I wouldn't help.
Aku tidak bilang aku tidak akan membantu.
There is actually a solution.
Sebenarnya ada solusinya.
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
How did your parents pass away?
Bagaimana orang tuamu meninggal dunia?
They met bandits.
Mereka bertemu dengan para bandit.
My father's throat was slit.
Tenggorokan ayahku digorok.
He died on the spot.
Dia meninggal di tempat kejadian.
My mother was drawing her last breath when she was brought home.
Ibu saya sedang menghembuskan napas terakhirnya ketika dibawa pulang.
She hung in there for six to eight whole hours
Dia bertahan di sana selama enam hingga delapan jam penuh.
just to speak to me and my sister.
hanya untuk berbicara dengan saya dan saudara perempuan saya.
But she didn't manage to say a single word.
Namun, dia tidak berhasil mengucapkan sepatah kata pun.
All she could do was give me the hairpin she was holding.
Yang bisa dia lakukan hanyalah memberikan jepit rambut yang dipegangnya kepadaku.
Your parents definitely won't blame you.
Orang tuamu pasti tidak akan menyalahkanmu.
This gauze isn't stained with blood.
Kain kasa ini tidak bernoda darah.
It's clean.
Ini bersih.
Thanks.
Terima kasih.
Unlike me, at least
Tidak seperti saya, setidaknya.
your parents were with you when you grew up.
Orang tuamu selalu bersamamu saat kamu tumbuh dewasa.
At least you still have your sister,
Setidaknya kamu masih punya saudara perempuanmu,
your own flesh and blood.
Darah dagingmu sendiri.
At least...
Setidaknya...
you still have your home where you've lived for many years.
Anda masih memiliki rumah tempat Anda tinggal selama bertahun-tahun.
By contrast, my parents
Sebaliknya, orang tua saya
were gone when I was little.
Mereka sudah tiada ketika saya masih kecil.
How did they pass away?
Bagaimana mereka meninggal dunia?
War took their lives.
Perang merenggut nyawa mereka.
Well, as parentless children,
Nah, sebagai anak yatim piatu,
we shouldn't be comparing our miseries.
Kita seharusnya tidak membandingkan penderitaan kita.
Sorry.
Maaf.
I reminded you of your painful past.
Aku mengingatkanmu akan masa lalumu yang menyakitkan.
You've figured out the truth now.
Sekarang kamu sudah mengetahui kebenarannya.
I'm just a butcher with brute strength.
Aku hanyalah seorang tukang daging dengan kekuatan fisik yang besar.
Laugh if you want.
Tertawalah jika kamu mau.
You not only saved my life,
Anda tidak hanya menyelamatkan hidup saya,
but also have been trying to raise money
tetapi juga telah berusaha mengumpulkan dana
to provide for me.
untuk memenuhi kebutuhanku.
Wouldn't it make me an ingrate
Bukankah itu akan membuatku menjadi orang yang tidak tahu berterima kasih?
to laugh at you?
Menertawakanmu?
Changyu! Changyu!
Changyu! Changyu!
Mrs. Zhao wants to see you.
Nyonya Zhao ingin bertemu dengan Anda.
Don't tell anyone I cried.
Jangan beritahu siapa pun bahwa aku menangis.
Let's go.
Ayo pergi.
Careful.
Hati-hati.
Will he get well?
Akankah dia sembuh?
Will he fully recover?
Akankah dia pulih sepenuhnya?
At worst, there might be lingering issues in his legs.
Paling buruk, mungkin akan ada masalah yang berkepanjangan di kakinya.
His other body parts will be fine.
Bagian tubuhnya yang lain akan baik-baik saja.
Mr. Zhao, Mrs. Zhao!
Tuan Zhao, Nyonya Zhao!
There you are, Changyu.
Nah, ini dia Changyu.
Come on in.
Silakan masuk.
We'd like to discuss something with you.
Kami ingin mendiskusikan sesuatu dengan Anda.
Look at the snow on your head.
Lihatlah salju di kepalamu.
What's the matter?
Ada apa?
Why so mysterious?
Mengapa begitu misterius?
Mrs. Zhao, just speak your mind.
Nyonya Zhao, ungkapkan saja isi pikiran Anda.
I'll do whatever you say.
Aku akan melakukan apa pun yang kau katakan.
Have a matrilocal husband?
Apakah suami Anda tinggal di rumah orang tua?
It's Constable Wang's idea.
Ini adalah ide dari Polisi Wang.
Best advice ever.
Nasihat terbaik yang pernah ada.
Look, this way,
Lihat, ke sini,
there will be a male heir to your father,
Akan ada pewaris laki-laki bagi ayahmu,
and you can keep your house.
dan Anda bisa tetap memiliki rumah Anda.
Fan Daniu won't be able to snatch it away.
Fan Daniu tidak akan bisa merebutnya.
This house is all
Rumah ini adalah segalanya
your parents left for you and your sister.
Orang tuamu pergi untukmu dan adikmu.
If it's gone,
Jika sudah hilang,
how are you supposed to live?
Bagaimana kamu seharusnya hidup?
Yeah. Parents usually choose husbands
Ya. Orang tua biasanya memilih suami.
carefully for their daughters.
dengan hati-hati demi putri-putri mereka.
Changyu really lives a bitter life.
Changyu benar-benar menjalani kehidupan yang pahit.
What decent young man would agree to be a matrilocal husband?
Pria muda yang baik mana yang mau setuju menjadi suami matrilokal?
Extreme conditions call for extreme solutions, right?
Kondisi ekstrem membutuhkan solusi ekstrem, bukan?
Changyu has to find a matrilocal husband
Changyu harus mencari suami yang berasal dari keluarga matrilokal.
if she is to keep her house.
jika dia ingin mempertahankan rumahnya.
What's a matrilocal husband?
Apa itu suami matrilokal?
That refers to...
Itu merujuk pada...
a man who your sister
seorang pria yang merupakan saudara perempuanmu
will spend the rest of her life with,
akan menghabiskan sisa hidupnya bersama,
and who can take care of you and her.
dan siapa yang bisa menjaga kamu dan dia.
Then I want that handsome young gentleman to be this man.
Kalau begitu, saya ingin pria muda tampan itu menjadi pria ini.
Not him!
Bukan dia!
Why not?
Mengapa tidak?
Based on my ten-odd years of matchmaking experience,
Berdasarkan pengalaman saya selama kurang lebih sepuluh tahun di bidang perjodohan,
I can tell he's a decent fellow.
Saya bisa tahu dia orang yang baik.
Mrs. Zhao, as you just said,
Nyonya Zhao, seperti yang baru saja Anda katakan,
what decent young fellow would agree to be a matrilocal husband?
Pria muda yang baik mana yang mau setuju menjadi suami matrilokal?
My wife has been a matchmaker for over a decade.
Istri saya telah menjadi mak comblang selama lebih dari satu dekade.
She's seen more young men than you've seen pigs.
Dia sudah melihat lebih banyak pria muda daripada kamu melihat babi.
You should take her expert advice on this.
Anda sebaiknya mengikuti saran ahli darinya mengenai hal ini.
Besides, Chongzhou is an active combat zone now.
Selain itu, Chongzhou saat ini merupakan zona pertempuran aktif.
I heard the military would launch a recruitment again.
Saya dengar militer akan membuka rekrutmen lagi.
Every family's hurrying to arrange marriages now,
Sekarang setiap keluarga bergegas untuk mengatur pernikahan,
just to ensure they have heirs.
hanya untuk memastikan mereka memiliki ahli waris.
Finding a matrilocal husband
Mencari suami matrilokal
is even harder than reaching the heavens!
Ini bahkan lebih sulit daripada mencapai surga!
Yan Zheng can't be my husband.
Yan Zheng tidak bisa menjadi suamiku.
Why can't he?
Mengapa dia tidak bisa?
He just can't!
Dia tidak bisa!
But why?
Tapi kenapa?
He...
Dia...
Alright. Keep it down.
Baiklah. Tenangkan suara.
Yan Zheng
Yan Zheng
is badly injured
mengalami luka parah
and will probably have trouble with his legs after he recovers.
dan kemungkinan akan mengalami masalah dengan kakinya setelah ia pulih.
He even doesn't have identity papers or travel permits.
Dia bahkan tidak memiliki dokumen identitas atau izin perjalanan.
Nonetheless,
Namun,
the silver lining
hikmah di balik musibah
is that he's a choice within your reach!
Intinya, dia adalah pilihan yang bisa Anda raih!
Right?
Benar?
Changyu, this is a win-win opportunity
Changyu, ini adalah kesempatan yang menguntungkan kedua belah pihak.
for both of you.
untuk kalian berdua.
Neither of you are taking advantage of each other.
Tidak ada di antara kalian yang saling memanfaatkan satu sama lain.
-But... -My wife's right.
-Tapi... -Istriku benar.
You just promised to do
Anda baru saja berjanji untuk melakukan
whatever I say.
apa pun yang kukatakan.
Mrs. Zhao...
Nyonya Zhao...
Knock it off!
Hentikan!
Mr. Zhao.
Tuan Zhao
I know you both want what's the best for Changning and me.
Aku tahu kalian berdua menginginkan yang terbaik untuk Changning dan aku.
But please let me mull it over.
Tapi tolong beri saya waktu untuk mempertimbangkannya.
What is there to think about?
Apa yang perlu dipikirkan?
-Changyu. -Changyu!
-Changyu. -Changyu!
Why are you sighing?
Mengapa kamu mendesah?
Changyu,
Changyu,
tell me what you think
Katakan padaku apa pendapatmu
is wrong with that lad.
Ada yang salah dengan anak laki-laki itu.
Do you mean...
Maksudmu...
he can't perform in bed?
Dia tidak bisa beraksi di ranjang?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll ask my husband
Aku akan bertanya pada suamiku
if there's a cure.
jika ada obatnya.
That's not what I mean.
Bukan itu maksudku.
Don't read too much into it.
Jangan terlalu dipikirkan.
What if Yan Zheng rejects this proposal?
Bagaimana jika Yan Zheng menolak proposal ini?
You're a beautiful young lady who can provide for the family
Kamu adalah wanita muda yang cantik dan mampu menafkahi keluarga.
by butchering pigs.
dengan menyembelih babi.
Who is he to turn you down?
Siapa dia sehingga berani menolakmu?
Besides, he doesn't have identity papers or travel permits.
Selain itu, dia tidak memiliki dokumen identitas atau izin perjalanan.
If he marries you,
Jika dia menikahimu,
at least he won't be taken for a refugee
setidaknya dia tidak akan dianggap sebagai pengungsi
and sent to the Vanguard Battalion.
dan dikirim ke Batalyon Garda Depan.
How can I force him to be a matrilocal husband
Bagaimana saya bisa memaksanya menjadi suami yang berstatus matrilokal?
after I just saved him?
Setelah aku baru saja menyelamatkannya?
It's blackmail through owed favors.
Ini adalah pemerasan melalui hutang budi.
His opinion aside,
Terlepas dari pendapatnya,
he'll inevitably
dia pasti akan
become the same as Song Yan over time.
lama kelamaan menjadi sama seperti Song Yan.
Scholars always betray those who love them.
Para cendekiawan selalu mengkhianati orang-orang yang mencintai mereka.
But Yan Zheng is not a scholar.
Namun Yan Zheng bukanlah seorang cendekiawan.
He's nothing like that ingrate Song Yan.
Dia sama sekali tidak seperti Song Yan yang tidak tahu berterima kasih itu.
Mrs. Zhao,
Nyonya Zhao,
Yan Zheng...
Yan Zheng...
is like a piece of tallow white jade
seperti sepotong giok putih lemak hewan
that I stumbled upon in the snow—
yang kutemukan secara tak sengaja di tengah salju—
beautiful,
cantik,
lustrous,
berkilau,
and valuable.
dan berharga.
But I don't own this jade piece,
Tapi aku tidak memiliki perhiasan giok ini,
not even if it's carved
bahkan jika itu diukir
with my name on it.
dengan namaku tertera di atasnya.
Then put your name on it and keep it for yourself for now.
Kemudian tulis namamu di atasnya dan simpan untuk dirimu sendiri untuk sementara waktu.
If anyone comes looking for it,
Jika ada yang mencarinya,
we'll return it.
Kami akan mengembalikannya.
Yan Zheng already said
Yan Zheng sudah mengatakan
that he'd leave upon recovery.
bahwa dia akan pergi setelah sembuh.
When he has a wonderful girl like you as his wife
Saat dia memiliki gadis yang luar biasa sepertimu sebagai istrinya
and leads a stable life here,
dan menjalani kehidupan yang stabil di sini,
will he ever want to leave?
Akankah dia pernah ingin pergi?
He'll probably stick around even if you tell him to go!
Dia mungkin akan tetap tinggal meskipun kamu menyuruhnya pergi!
My dearest Mrs. Zhao,
Nyonya Zhao tersayang,
it's not a good idea to coerce him into marrying a butcher.
Memaksanya menikahi seorang tukang daging bukanlah ide yang bagus .
Forced fruit is never sweet.
Buah yang dipaksa tumbuh tidak pernah manis.
It doesn't matter, as long as it quenches your thirst.
Tidak masalah, asalkan bisa menghilangkan dahagamu.
If Yan Zheng dares to say no,
Jika Yan Zheng berani mengatakan tidak,
I'll toss him out!
Aku akan mengusirnya!
If you had saved a donkey,
Seandainya kamu menyelamatkan seekor keledai,
it'd pull the millstone for you.
Ia akan menarik batu penggilingan itu untukmu.
I'll talk to him if you don't.
Aku akan bicara dengannya jika kamu tidak mau.
Don't!
Jangan!
I'll talk to him myself.
Saya akan berbicara dengannya sendiri.
Is something up?
Ada sesuatu yang mencurigakan?
Come in and talk.
Silakan masuk dan kita bicara.
I...
SAYA...
I'm wondering...
Saya penasaran...
I'm wondering if I can do laundry for you!
Aku ingin tahu apakah aku bisa mencuci pakaianmu!
But those are...
Tapi itu adalah...
You're welcome!
Terima kasih kembali!
Those are clean clothes.
Itu adalah pakaian bersih.
Where did these clothes come from?
Dari mana asal pakaian ini?
I snatched them.
Aku merebutnya.
I'm going to wash them.
Aku akan mencucinya.
Let me help, Changyu.
Izinkan saya membantu, Changyu.
Here you are.
Ini dia.
Yan Zheng...
Yan Zheng...
Would you be my...
Maukah kau menjadi... milikku
matrilocal husband?
suami matrilokal?
When I recover and leave,
Saat aku pulih dan pergi,
I'll pay you money.
Aku akan membayarmu sejumlah uang.
But I don't want money.
Tapi aku tidak menginginkan uang.
I want you.
Aku menginginkanmu.
If you refuse,
Jika Anda menolak,
I'll beat you up!
Aku akan menghajarmu!
Then you'd better kill me.
Kalau begitu, sebaiknya kau bunuh aku.
Or you'll have to pay extra to get me medical help.
Atau Anda harus membayar biaya tambahan untuk mendapatkan bantuan medis bagi saya.
You...
Anda...
Don't squeal, piggy.
Jangan mengadu, babi kecil.
Be serious.
Bersikaplah serius.
You're now acting as Yan Zheng.
Sekarang kamu berperan sebagai Yan Zheng.
Focus.
Fokus.
Uncle didn't get the title deed yesterday.
Paman tidak menerima surat kepemilikan kemarin.
He'll probably lodge
Dia mungkin akan menginap
a complaint with the magistrate's office.
pengaduan ke kantor hakim.
To keep this house,
Untuk mempertahankan rumah ini,
my only option
satu-satunya pilihan saya
is to find a matrilocal husband.
adalah untuk mencari suami yang berasal dari keluarga matrilokal.
Mom and Dad are dead.
Ibu dan Ayah sudah meninggal.
This house is the only thing they left.
Rumah ini adalah satu-satunya yang mereka tinggalkan.
I can't lose it. It's not only for my sake,
Aku tidak bisa kehilangannya. Ini bukan hanya untuk kebaikanku sendiri,
but also for Changning's sake.
tetapi juga demi Changning.
I'm not forcing you to marry into the Fan family.
Aku tidak memaksamu untuk menikah dengan keluarga Fan.
I'm just...
Aku hanya...
asking.
meminta.
Dry weather!
Cuaca kering!
Beware of fire!
Hati-hati terhadap api!
Come in.
Datang.
Mr. Zhao and Mrs. Zhao are both asleep.
Tuan Zhao dan Nyonya Zhao sama-sama tertidur.
I was worried no one would serve you tea.
Aku khawatir tidak ada yang akan menyajikan teh untukmu.
You'd easily get chilly after losing blood.
Anda akan mudah kedinginan setelah kehilangan banyak darah.
That tea has turned cold.
Teh itu sudah dingin.
Don't drink it.
Jangan diminum.
I made you some soup.
Aku sudah membuatkanmu sup.
Thank you.
Terima kasih.
This is...
Ini...
Pork liver soup. It helps replenish blood.
Sup hati babi. Membantu memulihkan darah.
One bucket of offal was left from yesterday,
Satu ember jeroan tersisa dari kemarin,
so I made this soup for you with it.
jadi aku membuat sup ini untukmu dengan bahan itu.
It's a bit hot.
Agak panas.
I'll eat it later.
Aku akan memakannya nanti.
You hate offal, don't you?
Kamu benci jeroan, kan?
You had only a few bites of the noodles
Kamu hanya makan beberapa suapan mi saja.
with pork intestines yesterday.
dengan usus babi kemarin.
You also dislike this pork liver soup, right?
Kamu juga tidak suka sup hati babi ini, kan?
I wouldn't say I dislike it.
Saya tidak akan mengatakan saya tidak menyukainya.
I'm just...
Aku hanya...
not used to it.
tidak terbiasa dengan itu.
But...
Tetapi...
I'm not able to offer anything better.
Saya tidak bisa menawarkan sesuatu yang lebih baik.
Pork liver soup helps replenish blood.
Sup hati babi membantu memulihkan darah.
It's good for your health.
Ini baik untuk kesehatan Anda.
Just pretend it's medicine and eat it.
Anggap saja itu obat dan makanlah.
I'll leave you to it.
Saya serahkan kepada Anda.
Miss Fan.
Nona Fan.
I'll do as you said.
Saya akan melakukan seperti yang Anda katakan.
Then eat it while it's hot.
Lalu makanlah selagi masih hangat.
No, I mean...
Tidak, maksudku...
I agree to be...
Saya setuju untuk menjadi...
your matrilocal husband.
suami matrilokal Anda.
Great.
Besar.
If you stay,
Jika kamu tetap tinggal,
I'll feed you by butchering pigs.
Aku akan memberimu makan dengan menyembelih babi.